Eu salvei tá aí ó Então você tem uma
capa do vídeo e na hora que você clicar
ele executa o vídeo e
[Música]
[Aplausos]
e Fala galera beleza então vamos para
mais um vídeo né hoje a gente vai
aprender como carregar áudio e vídeo da
forma correta no HTML beleza só para dar
uma resumida aqui o que que nós temos no
nosso exercício então nós temos aqui ó
uma pasta áudio onde tem lá o arquivo de
áudio que a gente vai utilizar a pasta
CSS com arquivo de civilização que já tá
pronto uma pasta de imagem com uma
imagem que nós vamos utilizar de capas o
vídeo e uma pasta vídeo com o vídeo
propriamente dito e Aqui nós temos o
nosso index.hu ml que é esse arquivo que
nós somos vendo aqui de fechar aqui para
facilitar onde tem uma configuração HTML
padrão Aí depois eu tenho um reader.com
H1 carregando áudio e vídeo que é esse
que você tá vendo aqui no canto tá E
temos um bem que é onde a gente vai
carregar o nosso código então vamos pro
aquilo que interessa antes quero pedir
para você deixar seu like aí né se não
se esqueça
se inscrever no canal ativar as
notificações porque assim você está nos
ajudando E ajudando que esse canal
crença que a gente possa trazer um
conteúdo cada vez melhor para vocês
beleza bom então vamos pra Vamos para o
código né que é o que nos interessa aqui
como que a gente faz para carregar um
áudio aqui né Vamos colocar aqui no SUS
Action
a e na sequência do sexo uma tag áudio e
dentro da tag áudio uma tag so ci AL
Ah tá então esse Sr se eu posso tirar
ele daqui e não sou se a gente vai
colocar um slc que vai apontar para onde
vai apontar justamente para o áudio que
a gente quer carregar tá então quando
você chamar ele aqui estão lá golbol m&m
tifeno MP3 essa música é de domínio
público não tem problema nenhum e pode
trabalhar com ela vontade por enquanto
ele ainda não carregou nada né não não
fez carregamento algum mas agora aqui
dentro da terra e áudio a gente pode
colocar isso aqui ó é um
o controle e
é tão salvei vocês percebeu que ele já
mostrou agora que o player Então nesse
Player tem um botão de play tem o tempo
atual né do arquivo ou tempo total do
arquivo aqui em que posição nós estamos
entre o início eo fim do arquivo
controle de volume e opção para download
download do arquivo Ok então tá aqui ó
cliquei no Play vai tocar a música
cliquei no pause parou de tocar a música
Ok então não tem segredo para carregar
áudio no no navegador HTML né pelo fmr
agora vamos para frente Vamos carregar o
nosso vídeo certo então vou abrir mais
um certo
de dentro desse sexo nós vamos colocar
uma tag tag vídeo e dentro do vídeo nós
vamos colocar o soro tá aí tudo colocar
Dinho direitinho aqui nos seus a gente
vai carregar né src Igual tão aqui vamos
para pasta vídeo
E aí dentro da pasta vídeo nós temos
aqui o arquivo abertura do canal MP4 tá
com salvei não acho que ele ficou enorme
certo com muito grande mesmo então que a
gente tem que fazer Vamos diminuir aqui
a largura dele aqui ó e posso definir um
moeda de 300 então Note que agora ele já
se encaixou ali na odeia no meio da
página Devido as configurações do CSS
que a gente está fazendo né eu lembrando
que os arquivos do exercício estão todos
disponíveis para download o link está na
descrição do vídeo tá vamos colocar os
controles né para poder rodar o vídeo
control Beleza então coloquei aqui se eu
der o play ele executou o vídeo
e tem problemas certo mesma coisa o
tempo decorrido o tempo total que o
controle de volume aquele você tem ovo
uma opção para tela cheia certo
E aí
o que volta aquela normal e aqui eu
tenho mais opções eu tenho a opção de
download E também o picture-in-picture
que permite que você deixa esse vídeo
correndo por cima da página né que você
tá então sem precisar ficar ali
permanecendo uma página e pode ser
redimensionadas sem problema algum Ok é
e também nós podemos colocar uma capa no
nosso vídeo que vai ficar uma coisa bem
interessante viu então aqui ó dentro da
tag vídeo eu vou colocar aqui ó possível
aqui igual e mesma coisa caminho então
que tá lá na parte da imagem capa seu
salvar hoje eu tô ruim viu
Eu salvei tá aí ó Então você tem uma
capa do vídeo e na hora que você clicar
ele executa o vídeo você pode
personalizar uma capa tá os seus vídeos
como é que nos mesmos moldes que a gente
faz lá no YouTube só que aqui você que
vai fazer todo o carregamento e aqui
também no áudio a gente poderia colocar
a função aqui ó auto-play não salvei
olha o que ele carregar mágica ele já
inicia o arquivo de áudio
automaticamente beleza eu acho que é
isso aí Espero que você tenha curtido né
esse nosso pequeno tutorial aí agora
você já sabe a forma correta né de
carregar áudio e vídeo no HTML 5 Muito
obrigado um grande abraço e Deus abençoe
a todos e até a próxima